Pierwszą rzeczą, jaką powinniśmy zrobić, jest wprowadzenie pokoju do naszego życia. Powinniśmy stać się niezwykle spokojni.
Zgadzam się, musicie stawiać czoła zbyt wielu trudnościom w życiu, ale musicie wprowadzić pokój do swojego życia.
Powinniście dać mi ten prezent na moje urodziny: „Śri Matadźi, zachowamy pokój w naszym życiu”.
Powinniście być niezwykle spokojni, spokojni (chłodni) jak lód. Powinniście być niezwykle tolerancyjni. Bez tego to się nie uda.
Jeśli będziecie wszystko cierpliwie znosić, nie będziecie mieć żadnych problemów. Wszystko zostanie oczyszczone w Sahasrarze.
Cokolwiek się wydarzy, znoście to cierpliwie, a wszystko odejdzie dzięki Sahasrarze.
Więc lepiej nie myśleć o tym za dużo, mówiąc: jestem zrozpaczony, mam takie kłopoty itp.
Czym to wszystko w ogóle jest.
Staliście się teraz świętymi, jakie zmartwienie możecie mieć? Czy zmartwienie może pozostać ze świętym?
Powinniście mieć teraz przekonanie; skoro staliśmy się świętymi,
staliśmy się bardzo wielcy, jakże mogą nieszczęścia i troski pozostawać z nami? To my uzdrawiamy nieszczęścia innych, jak mydło zmywamy wszystko. Jak możemy stać się brudni?
Kiedy będziecie mieć to głębokie przekonanie, pierwszą rzeczą, jaką zyskacie, będzie pokój - staniecie się spokojni wewnątrz.
I jak tylko będziecie spokojni, zaczniecie widzieć wszystko we właściwej perspektywie.
Dopóki nie zapanuje w was pokój, nie będziecie widzieć rzeczy we właściwej perspektywie, lecz na opak.
Formowanie opinii o kimś, ocena sytuacji to takie rzeczy, że jeśli wasz umysł jest wzburzony, nie będziecie w stanie zobaczyć ich jasno.
Dlatego powinniście mieć pokój ustanowiony wewnątrz. Módlcie się o pokój. Matka powiedziała wam, abyście byli spokojni.
Kiedy staniecie się spokojni, zrozumiecie, jak tworzą się relacje,
jak przychodzi wszelka radość, jak zawiązują się przyjaźnie, jak wszystko się układa.
Kiedy jesteście wzburzeni, aniołowie, którzy krążą nad wami – wszystkie przygotowania, które dla was poczyniłam – nie potrafią zrozumieć, co zrobić z takimi ludźmi.
Nagle są w pośpiechu i pędzie.
Niektórzy ludzie są tacy, że nie są zgryźliwi, ale przy każdej okazji mówią: „Gdzie mam to położyć, tu czy tam?”.
Ich ręce zawsze poruszają się w ten sposób. To pokazuje wzburzony umysł. Niektóre osoby są drażliwe, co również oznacza wzburzony umysł.
Istnieje wiele rodzajów wzburzonych umysłów; niektóre osoby nie okazują złości, a ona nagle wybucha.
Niektórzy ludzie stają się posępni. Czy to jest znak świętego? Święci przychodzą na świat, aby dawać.
Chcą dawać innym. Osoby, które do nich przychodzą, powinny otrzymać współczucie, powinny otrzymać miłość, powinny otrzymać satysfakcję, powinny otrzymać ochronę.
I przede wszystkim, ten człowiek powinien poczuć spokój, powinien powiedzieć: „Spotkałem tego i tego i poczułem taki spokój! Jakże on sam jest spokojny!”.
Muszę wam więc powiedzieć, że możecie być najwyższymi z najwyższych, ale pierwszą rzeczą, którą musicie Mi dzisiaj dać, jest to, aby w waszej mowie,
w waszym zachowaniu, w waszym sercu, trwać w jedności z Miłością.
A drugą rzeczą, o którą chcę prosić, jest to, abyście byli spokojnymi ludźmi.
Starajcie się mieć pokój ze samym sobą. Nie walczcie ze samym sobą.
Ludzie z Zachodu mają teraz taki problem, że walczą ze samym sobą.
„Jak to się dzieje, że to przytrafia się mnie? Jestem taki zły. Jestem do niczego. Zrobiłem to. Jestem taki zły”.
Jeśli będziecie dalej walczyć ze samym sobą, wtedy staniecie się słabi.
Przeciwnie, musicie powiedzieć: „Jestem taki dobry. Co jest ze mną nie tak? Mam realizację.
Co jest ze mną nie tak?”. Miejcie w sobie tę pewność,
a wtedy to się uda. I tylko w wyniku tego zaczynacie krzyczeć na innych.
But przypuśćmy, że zrozumiecie, że nie ma w was nic złego, musicie być spokojni.
Wszyscy musimy być bardzo spokojnymi ludźmi i widzieliście, moja spokojna natura rozwiązała tak wiele problemów ot tak.
Starajcie się więc osiągnąć ten pokój w sobie.
Tego pokoju nie wolno stracić za żadną cenę,
i nie powinien być również wyrażany na zewnątrz w sposób, w jaki ja czasami to robię. Mój pokój sam w sobie staje się przerażający.
Ale wy nie macie takiej możliwości, więc po prostu tego nie róbcie.
Po prostu tego nie róbcie, nigdy nie róbcie tego w ten sposób.
Starajcie się być niezwykle spokojni, starajcie się rozluźnić swoje czoło.
Wielu ludzi przychodzi do Mnie z twarzą taką jak ta,
wtedy po prostu wiem, że na głowie siedzi wielki buc,
wtedy na nich krzyczę. Utrzymujcie swoje czoło rozluźnione, rozluźnione.
„Ja nic nie robię, Matka robi wszystko. Rozluźnij się, rozluźnij się, rozluźnij się”.
Jeśli się rozluźnicie, przekonacie się, że wasze serce się otworzy.
„Moje serce nie może się otworzyć”. Dlaczego, dlaczego nie możecie otworzyć swojego serca? Ponieważ
nie macie zaufania do siebie. Starajcie się zaufać sobie. Otwórzcie swoją Agnyę, otwórzcie swoją Ekadashę i swoją Sahasrarę, a wasze serce się otworzy.
Kiedy wasza Sahasrara się otworzy, wasze serce otworzy się automatycznie,
dzięki czemu będziecie mieć spokojne życie. Dzisiaj więc proszę was o dwie rzeczy.
To zabawne, że Matka musi prosić o prezent.
A prezent, który macie dać – ten pierwszy – to to, abyście byli spokojni.
Powinniście wyrażać spokój poprzez swój własny charakter, mowę.
Ale to nie znaczy, że macie być ludźmi ponurymi,
lub którzy są ludźmi chorobliwymi lub ludźmi, którzy tolerują bzdury.
Nie, istnieje sposób oporu.
Ale opór, pełen spokoju opór, w którym niczego się nie boicie;
nic was nie przeraża; przed niczym nie zamierzacie się uginać; nie pójdziecie na żadne kompromisy,
ale jesteście spokojni.
Tego rodzaju usposobienie musicie w sobie rozwinąć i wyrażać je również na zewnątrz, to bardzo ważne.
Jeśli rozmawiacie z kimś słodko, wtedy możecie zyskać spokój umysłu, ponieważ daliście pokój innej osobie.
Cokolwiek dajecie drugiej osobie, to samo odczuwacie w sobie. Ale jeśli kłócicie się z inną osobą,
w rzeczywistości jest to odzwierciedlenie waszej kłótliwej natury w was samych.
Dzisiaj istnieje wielki głód i wielkie wołanie oraz wielkie organizacje realizujące misje pokojowe.
Misja pokojowa jest w was samych! Zacznijmy wszyscy, Sahadźa Jogini, którzy jesteście wielkimi świętymi siedzącymi tutaj,
zdecydujmy dzisiaj, że zawrzemy pokój ze samymi sobą i z innymi.
Ale przede wszystkim pokoju nie da się zbudować przez kłótnie. Tak jak Ameryka i Rosja chcą o tym decydować,
za pomocą rakiet – o tej kwestii pokoju.
Mówią: „Rozstrzygnijmy to walką.
Ci, którzy przeżyją, będą mogli żyć w pokoju.
Niech wszyscy ci, którzy walczą, pozabijają się nawzajem!”. Myślą, że to jest rozwiązanie problemu.
Jest zupełnie odwrotnie.
Niech każdy żyje w pokoju w sobie i daje pokój innym, aby ten pokój stał się zalążkiem pokoju na świecie.
Waszym wielkim zadaniem na dziś jest więc ustanowienie wielkiego źródła spokojnych ludzi.
Mamy tutaj tak wielu Sahadźa Joginów.
Siedzicie w pełnym pokoju, szczęściu i radości, nie wiecie, że emitujecie cały ten pokój, ukierunkowujecie go i urzeczywistniacie.
Teraz do nas należy dzisiaj podjęcie decyzji przede wszystkim w naszych sercach,
że przyjmiemy pokojowe metody; kiedy podróżujemy, będziemy stosować pokojowe metody.
Od każdego, kto próbuje was sprowokować, stworzyć problem lub podzielić was w jakiejkolwiek kwestii, uciekajcie
tak szybko, jak to możliwe.
Do każdego, kto mówi o pokoju, do twórców pokoju, lgnijcie do tej osoby.
Tylko wtedy zrozumiecie, że wy również zyskujecie pokój.
Przyszliście po pokój, nie po to, by stwarzać problemy czy słuchać o swoich problemach, ale by dotrzeć do pokoju.
Pokój jest naturą lub też jakością waszego Ducha.
Kiedy osiągacie wewnętrzny pokój, wykraczacie poza przyczynę i skutek.
Jesteście poza przyczyną i skutkiem. Zatem przyczyna znika i skutek również znika.
Tak więc dzisiaj wszyscy przybyliśmy tutaj, aby czcić pokój, ten wewnątrz i ten na zewnątrz.
Dzisiaj jest drugi dzień naszej nowej podróży
na pole bitwy.
Musimy zdobywać ludzi miłością, współczuciem, czułością i godnością.
Kiedy mówimy, że to Wiszwa Dharma, że należymy do Uniwersalnej Religii,
rzeczą pierwszą i najważniejszą, jej esencją jest pokój.
Na początek pokój musi być w was. Musicie być wewnętrznie spokojni.
Jeśli nie jesteście spokojni, jeśli gracie w gierki ze swoim ego,
jeśli tylko oszukujecie się mówiąc, że jesteście spokojni, jesteście w głębokim błędzie.
Pokojem należy się cieszyć wewnątrz siebie.
Należy go odczuwać wewnątrz siebie. Więc nie dawajcie sobie fałszywych satysfakcji,
nie wmawiajcie sobie błędnych wyobrażeń. Nie oszukujcie samych siebie.
Pokój musi być odczuwany wewnątrz was, a jeśli tego nie czujecie,
nie powinniście przychodzić i pytać mnie: „Matko, dlaczego tego nie czuję”. Ponieważ nie zamierzam wam mówić,
że coś jest z wami nie tak. Musicie to wypracować, abyście poczuli spokój w sobie.
To nie jest tak, że jeśli macie mnóstwo ciszy na zewnątrz, to czujecie pokój.
Pokój musi być wewnątrz was.
Macie go.
Wasz Duch jest absolutnie spokojny, „awjagra”, bez niepokoju.
W waszym Duchu nie ma niepokoju, jest absolutnie spokojny i stały.
To wy macie to poczuć. Nikt inny nie musi wam wystawiać zaświadczenia. To jedna rzecz.
Po drugie, kiedy coś wam mówię, myślicie, że nie mówię tego do was. To nie zapisuje się w waszym mózgu.
Myślicie, że mówię to do X, Y, Z, ale nie do was. Nie ma was w tym. To kolejny znak, że nie ma pokoju.
Ponieważ nie ma pokoju, nie ma zapisu. Cokolwiek trafia do waszej głowy,
to przyniesie skutek. Ale zauważam, że osoby otwarte i receptywne to przyjmują.
Natomiast osoby zamknięte w swoim ego niczego nie przyswajają.
Zapis jest tak słaby, że cokolwiek powiem, nie wywiera na nich żadnego wpływu. W przeciwnym razie wszystko, co mówię, jest mantrą.
Powinno mieć to na was bezpośredni wpływ i powinniście czuć ten skutek, to przenikanie wewnątrz was.
Ale zachowujecie się, jakby to było dla kogoś innego,
jakby to nie było dla was.
To pokazuje, że nie ma w was pokoju.
Tylko pokój wewnątrz może zarejestrować to, co pomyślne, to, co ożywcze dla waszego wzrostu.
Starajcie się więc zawrzeć pokój ze samym sobą. Nie walczcie ze samym sobą:
„Dlaczego miałem to zrobić?”, „Jestem taki zły!”, „Nie powinienem był tego robić!”.
Tych wszystkich rzeczy nie powinniście robić.
Przede wszystkim starajcie się nie walczyć ze samym sobą.
Pokój jest kluczem, jak powiedziałam, do uniwersalnego wzrostu tej Religii.
Jest on zakłócany przez wiele rzeczy.
Po pierwsze, jak powiedziałam, przez was samych.
Nie powinniście mieć dziwnych wyobrażeń o sobie. Ludzie mają bardzo dziwne wyobrażenia.
Widzę Sahadźa Joginów, którzy jak tylko otrzymają realizację lub przydarzy im się coś lepszego, zaczynają pouczać innych,
jak medytować, jak stać, jak dawać bandhan, jak robić to i tamto. To jest bardzo, bardzo mizerne, na bardzo niskim poziomie.
Otóż pokój wewnątrz wyraża się, przede wszystkim, jako pokój z innymi.
To jest pierwszy znak przejawienia się pokoju.
Taka osoba nie używa szorstkich słów, nie używa okrutnych słów.
Ale nie jest to też osoba nieskuteczna. Jest bardzo skuteczny, używając bardzo słodkich i miłych słów.
Może zaczyna od używania szorstkich słów, potem łagodnieje i schodzi do pozycji, w której
jest skuteczny, a zarazem bardzo łagodny i słodki.
Taką osobowość trzeba wykształcić na zewnątrz.
Zatem pokój z przyjaciółmi, pokój z Sahadźa Joginami.
Jeśli nie potraficie być spokojni z Sahadźa Joginami, wtedy jesteście do niczego. Absolutnie do niczego.
Kiedy spotykacie innego Sahadźa Jogina, nie możecie szczekać na siebie jak psy, prawda?
Zostawcie trzech Sahadźa Joginów razem, a skończy się to wielkim ujadaniem.
Nie potrafią sobie poradzić we własnym gronie.
Jeśli jest ich stu, to w porządku. Ale nie można zostawić trzech czy czterech tu i tam.
Tak więc pokój powinien być
z waszymi braćmi i siostrami.
Wszyscy narodzili się z mojej Sahasrary i nikt nie ma prawa do obrażania, bycia sarkastycznym.
Mówienia rzeczy, które są krzywdzące.
W ten sposób nasza kultura stanie się taka, że będziemy wyrażać całkowity pokój w sobie.
I musicie wiedzieć, że jesteście w jednym ciele, aktywni.
Jesteście aktywnymi komórkami w jednym ciele.
Nigdy wszystkie komórki w jednym ciele nie są aktywne.
Ale te, które są aktywne, muszą żyć w pokoju ze sobą, w przeciwnym razie
co stanie się z tym biednym ciałem?
Starajcie się więc budować pokój.
Drugą rzeczą, jaką możecie zrobić, aby budować pokój, jest mniej mówić.
Ilekroć dochodzi do kłótni lub czegoś podobnego, po prostu zachowajcie milczenie.
Zobaczycie, to przyniesie lepszy skutek.
Jeśli dwie osoby się kłócą, nigdy nie próbujcie tego rozwiązywać, tylko po prostu zachowajcie milczenie.
Cisza jest bardzo ważna. Bardziej być milczącym.
Ale nie powinna to być kolejna skrajność, jak w kulturze angielskiej, gdzie po prostu nic nie mówią, nieważne co się dzieje.
Po prostu nie mówią, ale za to za dużo myślą.
Musicie zachować milczenie z poczuciem: „Niech Bóg obdarzy tych ludzi odrobiną rozsądku”.
To nie powinno być skute lodem morze, lecz pokój, który działa. Pokój, który jest skuteczny.
Zatem w tej nowej kulturze musimy być niezwykle spokojnymi ludźmi.
I ten pokój powinien malować się na waszych twarzach.
Ludzie powinni rozumieć, że jesteście spokojni.
Jesteście pokojem na tej ziemi.
Lecz sposób, w jaki pokój jest wlewany do tego naczynia, musi być czysty,
musi być schludny i musi być umieszczony w taki sposób, aby nic się nie rozlało.
Aby więc mieć pokój, najlepszym sposobem na uporządkowanie umysłu jest myślenie o dobrych rzeczach.
Myślcie o kwiatach, nie o cierniach. O dobrych rzeczach, jakie inni dla was zrobili.
O tym, jakie istnieją dobre rzeczy. Co to za piękne chwile, które przeżyliście, i dostrzegajcie swoje błogosławieństwa.
Dostrzegajcie swoje błogosławieństwa. W przeciwnym razie nie stworzycie pokoju.
Kolejnym aspektem
pokoju jest niewspieranie tego, co agresywne i destrukcyjne.
Nic, co jest niszczycielskie, nigdy nie powinno być wspierane.
Ale każdy, kto jest torturowany, atakowany lub dominowany, ma być chroniony i wspierany.
Jeśli macie w sobie siłę pokoju, możecie to zrobić po prostu tam stojąc.
Nie musicie walczyć o swój pokój. Ale jeśli do tego dojdzie...
Kiedy pojawił się ktoś taki jak Hitler, ludzie musieli walczyć o swój pokój.
Zatem pierwszą rzeczą, jaką powiedziano o Chrystusie we wszystkich tych utworach i pieśniach, które właśnie usłyszeliście, jest „Pokój na Ziemi”.
Przybył, aby ustanowić pokój na ziemi.
To jest możliwe tylko wtedy, gdy po pierwsze jesteście w równowadze, a po drugie, gdy otrzymaliście Realizację.
Obie te rzeczy muszą być obecne. Jeśli tylko otrzymacie Realizację, a nie ma w was równowagi,
nie może być pokoju.
Ale pokój w żaden sposób nie oznacza osobowości, która się wycofuje,
ucieka od sytuacji, eskapistycznej, która nie chce stawić czoła rzeczywistości – nigdy tego nie oznacza.
Tworzymy piękny żłobek dla Chrystusa,
aby zaprowadzić pokój na ziemi. Musimy być spokojni.
Aby być spokojnym, trzeba być pokornym – oto przesłanie Chrystusa: pokornym.
Jeśli staniemy się pokorni, pokój nadejdzie.
Pokorny to dobre słowo, nie wiem, czy w pełni wyjaśnia to, co oznacza.
Pokorny oznacza: „Nie żądać własnego komfortu, lecz komfortu innych”.
Z pokoju rodzi się radość, światło radości, szczęście.
Życzę pokoju całemu światu, wszystkim narodom,
aby zrozumiały i porzuciły wszelkie dążenia, wszystkie fałszywe bitwy o pieniądze i władzę,
wszelkie błędne przekonania, że różnią się od siebie, i stanęły pod sztandarem Sahadźa Jogi
i weszły do Królestwa Bożego,
gdzie są zaproszeni z całym szacunkiem i miłością.
Życzę pokoju im wszystkim, wszystkim krajom, wszystkim istotom ludzkim, w ich rodzinach, w ich sercach,
z ich dziećmi.
Niech z nimi wszystkimi nastanie pokój,
Niech ich serca emitują pokój,
ich języki przemawiają pokojem, ich oczy nie widzą niczego poza pokojem.
To wszystko musi się zmienić, musi nastąpić ogromna zmiana, cały wszechświat musi przybrać inny obrót.
Wszystko, co jest nienawiścią, nienawistne, brzydkie, musi zniknąć,
a pokój musi zapanować.
To nie jest pokój umarłych, lecz pokój żywych, który musi nadejść, ludzi mądrych.
Błogosławię was wszystkich, abyście byli kanałami tego pokoju,
abyście byli pięknymi kanałami tego pokoju, wspaniałymi kanałami tego pokoju,
abyście byli wielkimi dziećmi waszej Matki, która jest z was taka dumna.
Niech Bóg was błogosławi.